Компиляция модов в байткод крайне полезна для релизных версий. Во-первых это позволяет увеличить быстродействие, а во-вторых шифрует исходный код, если это требуется.

Компиляция производится через меню Inner Core, для этого вам нужно открыть список модов, найти там требуемый вам мод и открыть меню разработчика (кнопка с гаечным ключом).
Порядок компиляции:

- Убедитесь, что вы находитесь в режиме построения разработки (build type: develop).
- Проверьте статус всех ваших исполняемых файлов, он должен быть "ok" для всех, в противном случае у вас возникли ошибки при запуске мода и их стоит исправить при компиляции.
- Нажмите кнопку компиляции, подтвердите действие ("Yes"), после чего появится окно процесса компиляции, в зависимости от объема мода и мощности устройства, это займет от нескольких секунд до 10 минут.
- Если во время компиляции возникли ошибки, то скорее всего вы не выполнили пункт 2. Откажитесь от переключения в релизный тип построения ("No") и исправльте ошибки. Если ошибок нет, то есть 2 варианта проблемы: либо файл, который надо скомпилировать, слишком большой, в этом случае надо разбить его на несколько (директории построения), либо он содержит незавершенный блок кода, в этом случае его надо объеденить с тем, где находится завершение к или просто перенести его (завершение) в нужный файл.
- Если компиляция прошла успешна, перезапустите Inner Core, зайдите обратно в меню разработчика и убедитесь, что статус для всех файлов теперь "ok [bytecode]".

Чтобы вернуться после компиляции к разработке мода, вам надо в том же меню разработчика нажать ту же кнопку (при условии, что build type: release) и подтвердить действие. После этого необходим перезапуск, чтобы мод перезагрузился в режиме разработчика.

== Скрытие исходного кода ==

Если вам совсем не хочется делиться своими исходниками с другими, то после компиляции в релизной версии удалить все файлы с исходным кодом, кроме библиотек, они не будут нужны для работы. '''ВНИМАНИЕ'''!!! ВЫ НЕ СМОЖЕТЕ ИЗ СКОМПИЛИРОВАННОГО МОДА ПОЛУЧИТЬ ИСХОДНЫЙ КОД, ЭТО НЕВОЗМОЖНО. УДАЛЯЙТЕ ИСХОДНЫЙ КОД ТОЛЬКО УБЕДИВШИСЬ, ЧТО У ВАС ЕСТЬ ЕГО ПОЛНАЯ И АКТУАЛЬНАЯ РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ.
