# Понятие параметра SCOPE

Этот параметр используется только в методах для запуска других исполняемых файлов. Этот объект описывает новые переменные в пространстве имен запускаемого файла, где имя поля в этом объекте - имя новой переменной, а значение - соответсвенно ее значение. &nbsp;Параметр SCOPE может быть не передан или иметь значение null, тогда никаких новых переменных не будет создано.

Пример:

```javascript
SCOPE это объект {
    x: 2,
    
    sqr: function(a){
        return a * a;
    }
}
```

В исполняемом файле, который запущен с таким SCOPE появятся переменная x со значением 2 и функция sqr, возводящая число в квадрат.

В коде исполняемых файлов вне зависимости от API всегда есть набор стандартных методов и переменных, связанных со структурой мода и его файлами. Далее будут перечисленны все.

Не зависят от типа исполняемого файла:

Переменные:

*''__name__'' - переменная, содержащая имя мода в виде строки, в основном используется в логах.
*''__dir__'' - директория мода, которая содержит все его файлы, заканчивается на /
*''__config__ ''- реализация основного конфига мода (config.json), который будет визуализирован в меню настройки модов. Обычно создавать дополнительные конфиги не приходится.
*''__mod__ ''- java-объект самого мода, содержаший все остальные значения, техническая переменная.

Методы:

*''runCustomSource(path, SCOPE)'' - запускает исполняемый файл на указанном пути path (локальный путь в директории данного мода) с данным объектом SCOPE. Важно то, что этот файл должен быть описан в build.config и иметь тип custom.
*''importLib(libName, moduleName)'' - импортирует указанный модуль из указанной библиотеки, где libName - имя файла библиотеки без расширения, а moduleName, имя нужного модуля в библиотеке или строка "*", в последнем случае будут импортированы все модули из данной библитеки. В самих библиотеках данный метод недоступен.

Только в библиотеках:

*''registerAPIUnit(moduleName, moduleValue)'' - регистрирует модуль библиотеки, который далее можно будет импортировать с помощью ''importLib(libName, moduleName)'' или ''importLib(libName, "*")'', где moduleName - имя модуля, а moduleValue - любое значение, которое вы хотите передать, обычно это объект с набором методов.

Только в лаунчере:

*''Launch(SCOPE)'' - запускает все основные файлы мода с данным SCOPE, если мод уже запущен, то выдаст исключение RuntimeException.
